Автоматическое выделение терминов для тематического моделирования

### 2023-05-04 paper/Presentation.tex
Add files via upload

Научный руководитель: д.ф.-м.н. Воронцов Константин Вячеславович}
\date{6 апреля 2023 года} 
% Создание заглавной страницы
\frame{\titlepage}

@@

\begin{frame}{Результаты}
\begin{table}[ht]
    \caption{Результаты работы алгоритма TopMine}
    \label{table:TopMine}
    \centering\medskip
    \begin{tabular}{|l|l|l|}
    \hline
        Precision & Recall & F1 \\ \hline
        0.063 & 0.946 & 0.117 \\
        \hline
    \end{tabular}
\end{table}

\begin{table}[ht]
    \caption{Лучший результат работы алгоритма}
    \label{table:TopMine}
    \centering\medskip
    \begin{tabular}{|l|l|l|}
    \hline
        Precision & Recall & F1 \\ \hline
        0.413 & 0.286 & 0.338 \\
        \hline
    \end{tabular}
\end{table}
\end{frame}

>>>>

Научный руководитель: д.ф.-м.н. Воронцов Константин Вячеславович}
\date{4 мая 2023 года} 
% Создание заглавной страницы
\frame{\titlepage}

@@

\begin{frame}{BERT}
Для сравнения используется предобученная модель BERT из библиотеки transformers.
\begin{table}[]
\caption{Пример данных для обучения}
\begin{tabular}{|l|l|l|}
\hline
sentence\_id & words          & labels \\ \hline
1            & customer       & O      \\ \hline
1            & service        & O      \\ \hline
1            & allowing       & O      \\ \hline
1            & users          & O      \\ \hline
1            & retrieve       & O      \\ \hline
1            & identification & B      \\ \hline
1            & numbers        & O      \\ \hline
\end{tabular}
\end{table}
Пометка 'O' --- слово не является термином.

Пометка 'B' --- слово является термином.
\end{frame}

\begin{frame}{Результаты}
\begin{table}[ht]
    \caption{Результаты работы алгоритмов}
    \label{table:TopMine}
    \centering\medskip
    \begin{tabular}{|l|l|l|l|}
    \hline
        & Precision & Recall & F1 \\ \hline
        TopMine & 0.063 & 0.946 & 0.117 \\ \hline
        Вероятностная модель & 0.426 & 0.281 & 0.338 \\ \hline
        BERT & 0.636 & 0.732 & 0.681 \\
        \hline
    \end{tabular}
\end{table}
\begin{block}{Выводы}
Вероятностная модель хорошо работает в сравнении с TopMine, но BERT показывает результат лучше. Однако недостатком нейронной сети является большое потребление оперативной памяти и памяти графического процессора. Также, в отличие от вероятностной модели, она неинтерпретируема.
\end{block}
\end{frame}
